Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
MAX VOLCANO
MAX BULKAN
FRACTAL GEOMETRY
FRACTAL GEOMETRY
EVERYTHING ABOUT SACRED GEOMETRY
LAHAT TUNGKOL SA SACRED GEOMETRY
AUDI AND BMW 3D GEOMETRY
AUDI AT BMW 3D GEOMETRY
You're a shitty brother.
Ang bastos mong kapatid.
Crap!
Crap!
You didn't go to the interview I set up again?
Hindi ka na naman pumunta sa interview na itinakda ko?
I begged the company for it. You should really show up, for my sake.
Nakiusap ako sa kumpanya para dito. Dapat magpakita ka talaga, para sa kapakanan ko.
Did I ask you to go and set it up?
Hiniling ko ba sa iyo na pumunta at i-set up ito?
Dad said this is the last time he's helping.
Sabi ni tatay ito na ang huling beses na tumulong siya.
He told me not to help you look for a job anymore, either.
Sinabi niya sa akin na huwag ka na ring tulungang maghanap ng trabaho.
I never asked for your help.
Hindi ako humingi ng tulong sa iyo.
But you need it.
Ngunit kailangan mo ito.
You're a parasite in this house.
Ikaw ay isang parasito sa bahay na ito.
Fine, okay.
Okay, okay.
I'll leave then.
aalis na ako.
If only we could reboot reality.
Kung pwede lang i-reboot ang realidad.
You were better when Mom was alive.
Mas maganda ka noong nabubuhay pa si Nanay.
Ryohei.
Ryohei.
I don't need you causing trouble for your brother.
Hindi ko kailangan na manggulo ka sa kapatid mo.
RESIDENCE
RESIDENCE
CHOTA SEGAWA, DAIKICHI KARUBE
Chota Segawa, Daikichi Karube
ARISU: CAN I GO TO THE BAR?
ARISU: PWEDE BA SA BAR?
ARISU: I'M OFFICIALLY HOMELESS.
ARISU: OFFICIALLY HOMELESS AKO.
Oh, Mr. Boss, sir.
Oh, Ginoong Boss, ginoo.
- How are ya? - Oh, it's Karube. You're in early today.
- Kamusta ka na? - Oh, ito ay Karube. Maaga kang pumasok ngayon.
Uh…
Uh…
I just decided to come in a bit earlier.
Napagdesisyunan ko lang na pumasok ng medyo maaga.
Why are you here at this hour, Kazu?
Bakit ka nandito ng ganitong oras, Kazu?
I have something to take care of.
May aasikasuhin ako.
Whoa!
Aba!
ARISU: KARUBE, YOU THERE?
ARISU: KARUBE, DYAN KA?
KARUBE
KARUBE
How dare you put your hands on someone else's woman!
How dare you put your hands on someone else woman!
Stop it!
Itigil mo na!
Shut up, bitch!
Manahimik ka, asong babae!
I feel better now.
Mas gumaan ang pakiramdam ko ngayon.
ARISU: CHOTA, YOU WORKING? LET ME STAY OVER.
ARISU: CHOTA, TRABAHO KA? HAYAAN MO AKONG MANATILI.
CHOTA
CHOTA
Here you go.
Eto na.
Ah!
Ah!
I'm sorry that you have to do this when you're so busy, Chota.
Ikinalulungkot ko na kailangan mong gawin ito kapag abala ka, Chota.
This money will really help us out.
Ang perang ito ay talagang makakatulong sa atin.
Let's make this the last time, okay?
Gawin natin ito sa huling pagkakataon, okay?
What do you mean, the last time?
Ano ang ibig mong sabihin, sa huling pagkakataon?
ARISU: HEY, ARE YOU GUYS IGNORING ME?
ARISU: HOY, GUYS BA KAYO HINDI KINIKILIG?
Don't you understand, the air here in Tokyo
Hindi mo ba naiintindihan, ang hangin dito sa Tokyo
is being polluted every day by the powers of industry?
araw-araw bang nadudumihan ng mga kapangyarihan ng industriya?
We need to make it clean again!
Kailangan nating linisin muli!
Here, here, there. Everything has to be reclaimed!
Dito, dito, doon. Kailangang bawiin ang lahat!
Yeah, I get it already!
Oo, naiintindihan ko na!
I'm late.
late na ako.
Thank you!
salamat po!
ARISU: FINE.
ARISU: Sige.
KARUBE: I WAS FIRED FROM MY JOB.
KARUBE: TINANGGAL AKO SA TRABAHO KO.
Karube's timing really sucks.
Ang pangit talaga ng timing ni Karube.
ARISU: SERIOUSLY? WHEN?
ARISU: SERYOSO? KAILAN?
KARUBE: RIGHT NOW. I'M JOBLESS NOW!
KARUBE: NGAYON LANG. JOBLESS AKO NGAYON!
CHOTA: GOOD JOB GETTING FIRED. I'M SKIPPING WORK RIGHT NOW.
CHOTA: MAGANDANG TRABAHO NA MATAGAL. LUMALABAS AKO NG TRABAHO NGAYON.
KARUBE: YOU SHOULD WORK, CHOTA. YOU'RE POOR.
KARUBE: MAGTRABAHO KA, CHOTA. KAWAWA KA.
ARISU: I LEFT HOME.
ARISU: UMALIS AKO NG BAHAY.
CHOTA: GOOD WORK.
CHOTA: MAGANDANG TRABAHO.
ARISU: I NEED A DRINK.
ARISU: KAILANGAN KO NG INUMAN.
CHOTA: ME TOO!
CHOTA: AKO RIN!
KARUBE: LET'S GO, THEN!
KARUBE: TAYO NA!
ARISU: GO FIND A JOB, KARUBE.
ARISU: HANAP KA NG TRABAHO, KARUBE.
CHOTA: YOU TOO, ARISU.
CHOTA: IKAW DIN, ARISU.
KARUBE: OKAY, LET'S MEET IN FRONT OF SHIBUYA STATION.
KARUBE: OKAY, MAGKITA TAYO SA HARAP NG SHIBUYA STATION.
ARISU: OKAY!
ARISU: OKAY!
CHOTA: OKAY!
CHOTA: OKAY!
Whoa!
Aba!
ARISU: I STEPPED ON SOMEONE'S VOMIT.
ARISU: NATAPAKAN KO ANG SUKA NG ISANG TAO.
CHOTA: GOOD JOB STEPPING ON VOMIT.
CHOTA: GOOD JOB STEPPING VOMIT.
ARISU: I'M HAVING THE WORST DAY.
ARISU: PINAKAMASAMA ANG ARAW KO.
CHOTA: ME TOO.
CHOTA: AKO RIN.
KARUBE: SAME.
KARUBE: PAREHONG.
ARISU: I JUST DON'T FEEL LIKE I'VE BEEN DOING MY BEST SINCE THIS MORNING.
ARISU: HINDI KO LANG NARARAMDAMAN KO NA GINAGAWA KO ANG BEST KO MULA NGAYONG UMAGA.
KARUBE: ARE YOU TALKING ABOUT YOUR GAME?
KARUBE: PINAG-UUSAPAN MO BA ANG IYONG LARO?
ARISU: FOUND YOU, KARUBE!
ARISU: Natagpuan KA, KARUBE!
FIND YOUR NEW SELF
HANAPIN ANG BAGONG SARILI MO
KARUBE: HEY!
KARUBE: HOY!
CHOTA: HEY!
CHOTA: HOY!
ARISU: HEY.
ARISU: HOY.
Hey, we're right here.
Hey, nandito na tayo.
You wanna go get a drink?
Gusto mo bang uminom?
It's early. Not many bars open.
Maaga pa. Hindi gaanong nagbubukas ang mga bar.
Man.
Lalaki.
That settles that, guess we're going to a mall again.
That settles that, mag mall na naman tayo.
I'd be down with going to a deserted island.
Gusto kong mapupunta sa isang desyerto na isla.
I'd be down with zombies showing up in Shibuya.
Mababaliw ako sa mga zombie na nagpapakita sa Shibuya.
Everyone here gets bitten, and they all turn into zombies.
Lahat ng tao dito ay nakakagat, at lahat sila ay nagiging zombie.
Stop it with the zombie talk, will ya?
Itigil mo na ang usapan ng zombie, ha?
If zombies did show up here, only Karube would survive.
Kung magpapakita nga dito ang mga zombie, si Karube lang ang makakaligtas.
You'd knock 'em out with one punch.
Mapapatumba mo sila sa isang suntok.
I doubt that.
Duda ko yan.
You'd be the one to survive, Arisu.
Ikaw ang mabubuhay, Arisu.
Me? Why's that?
Ako? Bakit ganon?
Because I know you'd outsmart 'em.
Dahil alam kong malalampasan mo sila.
Arisu, free advice…
Arisu, libreng payo...
You should stop hanging out with us and go live your life.
Dapat mong ihinto ang pakikipag-hang out sa amin at magpatuloy sa iyong buhay.
You should do it.
Dapat mong gawin ito.
Huh?
ha?
What's with him?
Anong meron sa kanya?
Shit, let's do this.
Shit, gawin natin ito.
- Come on! - Whoa…
- Halika! - Aba...
- What are you doing?
- Anong ginagawa mo?
This is the first day of your independence!
Ito ang unang araw ng iyong kalayaan!
Shut up, take a picture!
Manahimik ka, magpa-picture ka!
- Okay! - Oh…
- Okay! - Oh...
- Comin' through! - Whoa!
- Malapit na! - Aba!
Step aside!
Tumabi ka!
- Hey, this is dangerous! - Give way!
- Hoy, ito ay mapanganib! - Magbigay daan!
Hey, hey!
Hey, hey!
Hey, wait! Let me take a picture!
Hoy, teka! Pakuha ako ng picture!
Whoa!
Aba!
Wait, what are you doing?
Teka, anong ginagawa mo?
Turn towards me!
Lumingon ka sa akin!
Hey! Stop, no pictures!
Hoy! Tumigil, walang mga larawan!
- Big smile, big smile! - Look here, look here!
- Malaking ngiti, malaking ngiti! - Tumingin dito, tumingin dito!
Come on, Arisu!
Halika, Arisu!
- Here, look at the camera! - I'm sorry, everyone!…
- Narito, tingnan ang camera! - Paumanhin, lahat!…
Stop, dammit! Fuck!
Tumigil ka, dammit! Fuck!
Now that's a good face!
Ngayon ay isang magandang mukha!
Oh…
Oh…
That is perfect!
Iyan ay perpekto!
Whoo!
Whoo!
Great!
Mahusay!
Shibuya!
Shibuya!
You rock!
Ikaw rock!
Oh, get off! Get off!
Oh, bumaba ka na! Bumaba ka na!
Put me down. Whoa…
Ibaba mo ako. aba…
Come on. Quick, quick, quick.
Halika na. Mabilis, mabilis, mabilis.
You guys are crazy!
Mga baliw kayo!
Watch out! Look out!
Ingat kayo! Mag-ingat ka!
Hurry up!
Bilisan mo!
Look, fireworks!
Tingnan mo, paputok!
Run for your lives!
Tumakbo para sa iyong buhay!
Moron!
tanga!
Guys, wa-- wait.
Guys, wa-- teka.
It's the cops!
Ang mga pulis!
- Whoa! Go, go, go… - We'll be in trouble!
- Aba! Go, go, go... - Magkakaproblema tayo!
Let's get out of here!
Umalis na tayo dito!
Run! Run!
Takbo! Takbo!
- The stairs! - Yeah!
- Ang hagdan! - Oo!
- Whoa! - Oh, watch out!
- Aba! - Oh, mag-ingat!
- Head for the john! - Turn around! Turn around!
- Puntahan mo si john! - Lumingon ka! Lumingon ka!
Sorry!
Paumanhin!
Go, go, go!
Go, go, go!
- Let me lock it. Gimme a second. - Come on.
- Hayaan mong i-lock ko ito. Bigyan mo ako ng isang segundo. - Halika.
- Just hurry it up, for fuck's sake! - Damn!
- Bilisan mo lang, for fuck's sake! - Damn!
CHOTA: WHO FARTED?
CHOTA: SINO ANG NANGUTOT?
CHOTA: WHO WAS IT? OWN UP AND SNIFF UP YOUR OWN FART!
CHOTA: SINO ITO? SARILI MONG UMUTOT!
It was you, right?
Ikaw iyon, tama?
I don't hear anything.
Wala akong naririnig.
I'll go check it out.
I'll go check it out.
All right.
Sige.
- Be careful. - Yeah, okay.
- Mag-ingat ka. - Oo, okay.
Jesus.
Hesus.
Baby?
Baby?
WHERE'S THE FILE?! GET YOUR ACT TOGETHER!! - TAKAGI
NASAAN ANG FILE?! MAGSAMA-SAMA ANG IYONG KILOS!! - TAKAGI
What the fuck?
ano kaba?
Hey!
Hoy!
Hello?
Hello?
Anyone there?
kahit sino diyan?
Seen anyone?
Nakakita ng kahit sino?
No!
Hindi!
See anybody?
Tingnan kahit sino?
There's no one anywhere!
Walang tao kahit saan!
Even my phone isn't working.
Maging ang aking telepono ay hindi gumagana.
Was there some kind of evacuation drill today?
Mayroon bang uri ng evacuation drill ngayon?
Not that I know about.
Hindi sa alam ko.
Some sort of event? A flash mob, maybe?
Isang uri ng kaganapan? Isang flash mob, siguro?
The scale of this is way too big for that.
Masyadong malaki ang sukat nito para doon.
What if it's only the three of us left alive?
Paano kung kaming tatlo na lang ang natira?
This doesn't seem all that bad to me.
Ito ay tila hindi lahat na masama sa akin.
What?
ano?
Don't you find this exciting?
Hindi mo ba ito kapana-panabik?
You out of your mind?
Nawala ka sa isip mo?
You're right. I think it's kinda cool.
tama ka. Sa tingin ko ito ay medyo cool.
Why?
Bakit?
'Cause I don't have to go to work. That's good.
Dahil hindi ko na kailangang pumasok sa trabaho. buti naman.
Are you guys crazy?
Baliw ba kayo?
No one to be angry with us.
Walang magagalit sa amin.
And we can eat and drink all we want, right?
At maaari tayong kumain at uminom ng lahat ng gusto natin, tama ba?
You'll be a virgin your whole life.
Magiging virgin ka sa buong buhay mo.
Huh? Don't think I'd like that.
ha? Huwag mong isipin na gusto ko iyon.
Any virgins out there?
May mga virgin ba diyan?
You tryin' to scare 'em?
Sinusubukan mong takutin sila?
I'd do it!
gagawin ko!
- Isn't this great? - Awesome! Whoo!
- Hindi ba ito mahusay? - Galing! Whoo!
- Guys. - Arisu!
- Guys. - Arisu!
Stop joking around, you guys!
Huwag na kayong magbiro!
- Karube!
- Karube!
- That hurts! - Huh?
- Masakit yan! - Huh?
Huh?
ha?
Fuck.
Fuck.
WELCOME, PLAYERS THE GAME WILL COMMENCE IN A MOMENT
WELCOME, MGA MANLALARO MAGSISIMULA ANG LARO SA SANDALI
WELCOME, PLAYERS.
WELCOME, MGA MANLALARO.
Game?
Laro?
THIS WAY TO THE GAME ARENA
DITO PUMUNTA SA GAME ARENA
- Over there. - Hm?
- Doon. - Hm?
Lights?
Mga ilaw?
Somebody must be there.
Dapat may nandoon.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Okay.
GM BUILDING
GM BUILDING
THE GAME ARENA IS UP AHEAD
ANG GAME ARENA AY NAUNAHAN
1 PER PERSON
1 PERSON
FACE RECOGNITION IN PROGRESS PLEASE WAIT FOR A MOMENT
NAG-UNLAD ANG PAGKILALA NG MUKHA MAGHINTAY NG SANDALI
It's got face recognition.
May face recognition ito.
Do we use these phones?
Ginagamit ba natin ang mga teleponong ito?
There's no signal.
Walang signal.
The outgoing call function is disabled.
Naka-disable ang function ng papalabas na tawag.
GAME PLEASE WAIT
LARO MAGHINTAY
Please wait for the game to commence.
Pakihintay na magsimula ang laro.
Currently, there are three participants.
Sa kasalukuyan, mayroong tatlong kalahok.
One minute remaining until registration closes.
Isang minuto ang natitira hanggang sa magsara ang pagpaparehistro.
What the hell is this?
Ano ito?
A game.
Isang laro.
Huh… Finally, a person.
Huh... Sa wakas, isang tao.
Hey. Uh, do you know where everyone went?
Hey. Uh, alam mo ba kung saan nagpunta ang lahat?
What the hell was that?
Ano ba yun?
A laser?
Isang laser?
CHOTA SEGAWA
CHOTA SEGAWA
Cross the borderline, and you'll never return.
Tumawid sa hangganan, at hindi ka na babalik.
You have no choice but to play the game.
Wala kang choice kundi maglaro.
- Whoa! - Hey!
- Aba! - Hoy!
You heard what she said. Don't do it.
Narinig mo ang sinabi niya. Huwag gawin ito.
Oh!
Oh!
I'm so relieved!
Sobrang gaan ng loob ko!
Jeez, I thought there was no one else…
Hays, akala ko walang iba...
My condolences.
Ang aking pakikiramay.
Registration is now closed.
Sarado na ang pagpaparehistro.
The game will now commence.
Magsisimula na ang laro.
Game?
Laro?
Game, "Dead or Alive".
Laro, "Patay o Buhay".
DEAD OR ALIVE
PATAY O BUHAY
Difficulty, Three of Clubs.
Kahirapan, Tatlo sa mga Club.
Three of Clubs?
Tatlo sa mga Club?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Rule.
Panuntunan.
Select the correct door within the stipulated time frame.
Piliin ang tamang pinto sa loob ng itinakdang time frame.
What?
ano?
Clear condition.
Malinaw na kondisyon.
Leave the building within the time limit.
Iwanan ang gusali sa loob ng takdang oras.
LEAVE THE BUILDING WITHIN THE TIME LIMIT.
UMALIS SA BUILDING SA LOOB NG TIME LIMIT.
START
MAGSIMULA
You'll die if you just stand there.
Mamamatay ka kung tatayo ka lang diyan.
We have no choice.
Wala tayong choice.
The time limit for this room…
Ang limitasyon sa oras para sa kwartong ito…
TIME LIMIT
LIMIT NA PANAHON
…is two minutes.
… ay dalawang minuto.
What is this?
Ano ito?
LIVE
LIVE
Alive…
Buhay…
DIE
ANG
…or Dead.
...o Patay.
Is this really a game?
Laro ba talaga ito?
I think… this is really getting exciting.
Sa tingin ko… ito ay talagang nagiging kapana-panabik.
I'm sure this must be doors to an art gallery.
Sigurado ako na ito ay dapat na mga pinto sa isang art gallery.
I want to go… home.
Gusto kong umuwi... umuwi.
It'll be fine. You're with us.
Magiging maayos. Kasama mo kami.
We'll play the game, get our prize, and go home. Okay?
Maglalaro kami, kunin ang aming premyo, at uuwi. Okay?
Our prize?
Ang aming premyo?
Yeah, I'm sure we're gonna get one.
Oo, sigurado akong makakakuha tayo ng isa.
One minute remaining.
Isang minuto ang natitira.
Arisu.
Arisu.
Which door do you think it is?
Aling pinto sa tingin mo ito?
Dead or Alive.
Patay o Buhay.
Well, it can't be the skeleton, right?
Well, hindi naman ito ang skeleton, di ba?
And if we choose the wrong door?
At kung maling pinto ang napili natin?
The answer is "Alive".
Ang sagot ay "Buhay".
Open the door that says "Alive".
Buksan ang pinto na nagsasabing "Buhay".
How do you know?
paano mo nalaman?
Because… obviously, it's the "Alive" door.
Dahil... malinaw naman, ito ang "Alive" na pinto.
Do you guys smell something?
May naaamoy ba kayo?
Oh, fuck!
Oh, fuck!
Is it a fire?
Ito ba ay sunog?
- Thirty seconds remaining. - The answer is "Alive"!
- Tatlumpung segundo ang natitira. - Ang sagot ay "Buhay"!
- Hurry and open the door! - Open it yourself!
- Bilisan mo at buksan mo ang pinto! - Buksan mo sarili mo!
What'll happen if our time's up?
Ano ang mangyayari kung tapos na ang ating oras?
We won't get more time. Hurry!
Hindi na tayo magkakaroon ng oras. Magmadali!
Why do you think it's the right one?
Bakit sa tingin mo ito ang tama?
'Cause we shouldn't choose the "Dead" door, right?
Hindi naman kasi natin dapat piliin ang "Dead" door, di ba?
Twenty seconds remaining.
Dalawampung segundo ang natitira.
I can't take it, I can't breathe!
Hindi ko kaya, hindi ako makahinga!
Is… she dead?
Patay na ba siya?
Ten seconds remaining.
Sampung segundo ang natitira.
DIE
ANG
Five,
lima,
four, three, two…
apat, tatlo, dalawa...
- Chota! - …one.
- Chota! -…isa.
Move!
Ilipat!
The time limit for this room
Ang limitasyon ng oras para sa kwartong ito
is one minute and fifty seconds.
ay isang minuto at limampung segundo.
She really is dead.
Patay na talaga siya.
What the hell is this?
Ano ito?
You were the one who killed that girl.
Ikaw ang pumatay sa babaeng iyon.
But you guys survived because of me, didn't you?
Pero nabuhay kayo dahil sa akin, di ba?
What?
ano?
Blame me all you want.
Sisihin mo lahat ng gusto mo.
If you guys don't think fast, you're gonna die too.
Kung hindi kayo mag-isip ng mabilis, mamamatay din kayo.
Damn it!
Damn it!
Do we choose the "Die" door now, huh?
Pipili na ba tayo ng pintong "Mamatay" ha?
Since the last one was "Die" the next one should be "Live".
Dahil ang huli ay "Mamatay" ang susunod ay dapat na "Live".
Yeah, but maybe that's what they want us to think.
Oo, pero baka iyon ang gusto nilang isipin natin.
- But it's hard to choose "Die". - Wait a second.
- Ngunit mahirap piliin ang "Mamatay". - Sandali.
I think that this is a game where we choose a sacrifice.
Sa tingin ko ito ay isang laro kung saan pipiliin natin ang isang sakripisyo.
A sacrifice?
Isang sakripisyo?
There's probably no difference in the doors.
Wala naman sigurong pinagkaiba sa mga pinto.
What's important is who opens them.
Ang mahalaga ay kung sino ang nagbubukas sa kanila.
They want us to choose a person within the time limit.
Gusto nilang pumili tayo ng tao sa loob ng takdang panahon.
You sacrificed that girl.
Sinakripisyo mo ang babaeng iyon.
Why don't you open the next door?
Bakit hindi mo buksan ang katabi?
Because I believe if I survive, it'll be for the good of all mankind.
Dahil naniniwala ako kung mabubuhay ako, ito ay para sa ikabubuti ng buong sangkatauhan.
Well, don't we feel good about ourselves?
Buweno, hindi ba tayo maganda sa ating sarili?
One minute has passed.
Lumipas ang isang minuto.
No one will open a door at this rate.
Walang magbubukas ng pinto sa ganitong bilis.
We're all gonna die in the fire if time runs out!
Mamamatay tayong lahat sa apoy kapag naubos ang oras!
Then why don't you open it?
Saka bakit hindi mo buksan?
You want me to open it, why don't you do it yourself?
Gusto mong buksan ko, bakit hindi mo gawin ang sarili mo?
You want someone else to open it!
Gusto mo may ibang magbukas!
All right, I'll open it.
Sige, bubuksan ko na.
Arisu!
Arisu!
LIVE
LIVE
DIE
ANG
Stop, Arisu. Don't listen to her!
Tumigil ka, Arisu. Huwag makinig sa kanya!
I'll open the door, fuck!
Bubuksan ko ang pinto, fuck!
Thirty seconds remaining.
Tatlumpung segundo ang natitira.
Arisu!
Arisu!
See? Not so easy, is it?
Kita mo? Hindi ganoon kadali, di ba?
Even you would have sacrificed that girl!
Kahit na ikaw ay nagsakripisyo ng babaeng iyon!
Shut the fuck up!
Shut the fuck up!
Twenty seconds remaining.
Dalawampung segundo ang natitira.
I'll do it.
gagawin ko.
He's not very lucky, anyway.
Hindi siya masyadong masuwerte.
- Karube! - We'll take turns.
- Karube! - Magpapalit tayo.
You'll go after me.
Susundan mo ako.
Ten seconds remaining.
Sampung segundo ang natitira.
Karube.
Karube.
Karube!
Karube!
Five,
lima,
- four, three… - Karube!
- apat, tatlo... - Karube!
- …two, one. - Hurry!
- … dalawa, isa. - Magmadali!
The time limit for this room
Ang limitasyon ng oras para sa kwartong ito
is one minute and forty seconds.
ay isang minuto at apatnapung segundo.
The time limit is shortening.
Ang limitasyon ng oras ay umiikli.
I can't do this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
We're taking turns.
Salitan kami.
You open the door next.
Sunod mong buksan ang pinto.
- I'll choose the door. - Wait.
- Pipiliin ko ang pinto. - Teka.
Go ahead and open.
Sige at buksan mo.
Open it!
Buksan mo!
I can't.
hindi ko kaya.
Arisu, what do you think?
Arisu, ano sa tingin mo?
Think?
Mag-isip?
You always say there are solutions built into every game, right?
Lagi mong sinasabi na may mga solusyon na binuo sa bawat laro, tama ba?
- But this isn't a game. - You can figure it out.
- Ngunit hindi ito laro. - Maaari mong malaman ito.
You've always solved the puzzle games that I could never figure out.
Palagi mong nalulutas ang mga larong puzzle na hindi ko maisip.
- So do it! - Karube, this is not a game.
- Kaya gawin mo! - Karube, hindi ito laro.
It's all about luck.
Ito ay tungkol sa swerte.
- Arisu, just think! - One minute has passed.
- Arisu, isipin mo na lang! - Lumipas ang isang minuto.
Was there a clue somewhere?
Nagkaroon ba ng clue sa isang lugar?
Think back. Together, we came into this building…
Isipin muli. Sabay kaming pumasok sa gusaling ito...
Remember the time limit!
Tandaan ang limitasyon ng oras!
- And then, we went into the elevator-- - I won't do this!
- And then, pumasok na kami sa elevator-- - I won't do this!
Don't give up, Arisu! You can reboot this game!
Huwag kang susuko, Arisu! Maaari mong i-reboot ang larong ito!
It's impossible, I'm telling you!
Imposible, sinasabi ko sayo!
- We're going to die. - You're the gamer!
- Mamamatay na tayo. - Ikaw ang gamer!
While I was working my ass off, you were sitting on a couch playing! Huh?
Habang ginagawa ko ang aking puwet, nakaupo ka sa isang sopa at naglalaro! ha?
You think that makes you better?
Sa palagay mo ba ay nakakapagpabuti ito sa iyo?
The only thing you really know is how to fight.
Ang tanging alam mo lang ay kung paano lumaban.
- How is that better? - Yeah? Well, I'll show you how.
- Paano ito mas mahusay? - Oo? Well, ipapakita ko sa iyo kung paano.
Stop it, Karube!
Tumigil ka, Karube!
GM BUILDING
GM BUILDING
Wait.
Teka.
Wait a minute.
Sandali lang.
Are you okay, Arisu?
Ayos ka lang ba, Arisu?
Thirty seconds remaining.
Tatlumpung segundo ang natitira.
BMW 523.
BMW 523.
Huh?
ha?
It was a BMW 523.
Ito ay isang BMW 523.
Yeah?
Oo?
The answer is "Die".
Ang sagot ay "Mamatay".
- How do you know? - Ten seconds remaining.
- Paano mo nalaman? - Sampung segundo ang natitira.
We gotta hurry!
Kailangan na nating magmadali!
I'll open it up.
bubuksan ko na.
Arisu! Are you sure the answer is "Die"?
Arisu! Sigurado ka bang ang sagot ay "Mamatay"?
Please…
pakiusap…
Five,
lima,
four…
apat…
…three…
…tatlo…
- This means I'm right! - …two…
- Ibig sabihin tama ako! -…dalawa…
…one.
…isa.
The time limit for this room
Ang limitasyon ng oras para sa kwartong ito
- is one minute and thirty seconds. - Where to next?
- ay isang minuto at tatlumpung segundo. - Saan ang susunod?
Do you know which one this time?
Alam mo ba kung alin sa pagkakataong ito?
My father has a BMW 523. It's 4 meters, 94 centimeters.
May BMW 523 ang tatay ko. 4 meters, 94 centimeters.
One of 'em was parked beside the building.
Ang isa sa kanila ay naka-park sa tabi ng gusali.
The length of the building is equivalent to four of those cars.
Ang haba ng gusali ay katumbas ng apat sa mga sasakyang iyon.
This means that the building is approximately 24 meters in length.
Nangangahulugan ito na ang gusali ay humigit-kumulang 24 metro ang haba.
And this room… If I measure with my feet,
At ang silid na ito... Kung susukatin ko ang aking mga paa,
One, two, three…
Isa, dalawa, tatlo…
It should be around six meters.
Ito ay dapat na nasa anim na metro.
According to the evacuation map,
Ayon sa evacuation map,
the elevator is at the corner of the building.
ang elevator ay nasa sulok ng gusali.
1F EVACUATION ROUTE MAP
1F EVACUATION ROUTE MAPA
The shape of the building is square.
Ang hugis ng gusali ay parisukat.
This room is also square-shaped.
Ang kwartong ito ay hugis parisukat din.
Assuming that one side of the building is 20 meters
Ipagpalagay na ang isang gilid ng gusali ay 20 metro
and the length of a single room is 6 meters, that's three rooms a side.
at ang haba ng isang kwarto ay 6 na metro, iyon ay tatlong silid sa isang gilid.
One minute has passed.
Lumipas ang isang minuto.
- I need something to write on! - Uh…
- Kailangan ko ng masusulatan! - Uh...
- Here. - Here, here, here, here, here.
- Dito. - Dito, dito, dito, dito, dito.
We're in a square building.
Nasa isang square building kami.
Assuming that each room is square,
Ipagpalagay na ang bawat silid ay parisukat,
this means that this floor has nine rooms.
nangangahulugan ito na ang palapag na ito ay may siyam na silid.
- It's just like a puzzle. - Arisu's a genius at them.
- Parang puzzle lang. - Henyo si Arisu sa kanila.
We started from this room.
Nagsimula kami sa kwartong ito.
The high-school girl died…
Namatay ang high school girl...
…in this room.
…sa kwartong ito.
Thanks to Karube, we moved forward.
Salamat kay Karube, sumulong kami.
This means that the door to the right cannot be accessed.
Nangangahulugan ito na hindi ma-access ang pinto sa kanan .
Then I opened the door to this room.
Pagkatapos ay binuksan ko ang pinto sa kwartong ito.
Thirty seconds remaining.
Tatlumpung segundo ang natitira.
By process of elimination, this room and the one beside it can't be accessed.
Sa proseso ng pag-aalis, hindi ma-access ang kwartong ito at ang nasa tabi nito.
I'm sure of that.
Sigurado ako diyan.
Ten seconds remaining.
Sampung segundo ang natitira.
The answer is "Dead"!
Ang sagot ay "Patay"!
The "Alive" door is a trap!
Ang "Alive" na pinto ay isang bitag!
Four, three, two…
Apat, tatlo, dalawa…
…one.
…isa.
The time limit for this room
Ang limitasyon ng oras para sa kwartong ito
is one minute and twenty seconds.
ay isang minuto at dalawampung segundo.
If your reasoning is right, we're gonna survive!
Kung tama ang iyong katwiran, mabubuhay tayo!
You're awesome, Arisu!
Galing mo, Arisu!
This game is not based on luck. We need to clear it together!
Ang larong ito ay hindi batay sa suwerte. Kailangan nating i-clear ito nang sama-sama!
According to my drawing,
Ayon sa aking iginuhit,
- the next is also "Dead". - Let's do it!
- ang susunod ay "Patay" din. - Gawin natin ito!
Ah!
Ah!
- Ready? - Uh-huh.
- Handa na? - Uh-huh.
Nice!
Ang ganda!
Yeah, we did it!
Oo, ginawa namin ito!
- The time limit for this room… - What's next? Huh? Huh?
- Ang limitasyon sa oras para sa kwartong ito... - Ano ang susunod? ha? ha?
…is one minute and ten seconds.
…ay isang minuto at sampung segundo.
"Alive".
"Buhay".
Let's go.
Tara na.
- Hey, that hurts! - Huh?
- Hoy, masakit! - Huh?
The time limit for this room is one minute.
Ang limitasyon sa oras para sa kwartong ito ay isang minuto.
There's no door here.
Walang pinto dito.
- All right! - Oh, yeah! Oh, yeah!
- Sige! - Ay, oo! Ay, oo!
- That hurts! - Take this!
- Masakit yan! - Kunin mo ito!
So what's next?
Kaya ano ang susunod?
Since that door is out of the question,
Dahil ang pintong iyon ay wala sa tanong,
should we choose one on the outer wall?
dapat ba tayong pumili ng isa sa panlabas na dingding?
Wait a second!
Sandali lang!
- I might just have missed something. - Fifty seconds remaining.
- Baka may na-miss lang ako. - Limampung segundo ang natitira.
The room we're in right now
Ang kwartong kinalalagyan namin ngayon
is on the left-end corner of the building.
ay nasa kaliwang sulok ng gusali.
The clearing condition is to leave this building.
Ang clearing condition ay umalis sa gusaling ito.
That's why we'd feel we should choose the "Dead" door to lead us out.
Iyon ang dahilan kung bakit pakiramdam namin ay dapat naming piliin ang "Patay" na pinto upang akayin kami palabas.
But as I recall, there is no gap between this and the adjoining building.
Pero sa pagkakaalala ko, walang gap ito at ang katabing gusali.
The "Alive" door will lead us to where the high school girl died.
Dadalhin tayo ng "Alive" na pinto kung saan namatay ang high school girl.
I don't know why there's no door to connect to the back of the building.
Hindi ko alam kung bakit walang pinto na magdudugtong sa likod ng gusali.
I must have overlooked something,
Dapat may nakalimutan ako,
but what?
pero ano?
There shouldn't be any space left for them to create a trap.
Dapat ay walang anumang puwang na natitira para sa kanila upang lumikha ng isang bitag.
And if that's the case…
At kung ganoon ang kaso…
We're wasting time! We're all gonna die!
Nagsasayang kami ng oras! Mamamatay tayong lahat!
You haven't even opened a door!
Hindi ka man lang nagbubukas ng pinto!
What are you even talking about? Don't blame this on me!
Ano bang pinagsasabi mo? Huwag mong sisihin ito sa akin!
Stop it, you two!
Tumigil nga kayong dalawa!
- Wait… - Wait!
- Teka... - Teka!
Chota, you took a video of the first room!
Chota, kinunan mo ng video ang unang kwarto!
There's no time for that!
Walang oras para diyan!
Thirty seconds remaining.
Tatlumpung segundo ang natitira.
I could've missed something.
Baka may na-miss ako.
…doors to an art gallery.
…mga pinto sa isang art gallery.
Which door do you think it is?
Aling pinto sa tingin mo ito?
Ah, fuck!
Ah, fuck!
What'll happen if our time's up?
Ano ang mangyayari kung tapos na ang ating oras?
I can't take it, I can't breathe!
Hindi ko kaya, hindi ako makahinga!
- There's no door! - Huh?
- Walang pinto! - Huh?
There's no door in the room the girl entered!
Walang pinto sa kwartong pinasukan ng dalaga!
- What does that mean? - There's a door here!
- Ano ang ibig sabihin nito? - May pinto dito!
- Ten seconds remain. - That means…
- Sampung segundo ang natitira. - Ibig sabihin...
The room the high-school girl died isn't next to us!
Wala sa tabi namin ang kwartong namatayan ng high school girl !
You mean what?
Ano ang ibig mong sabihin?
There's another room on the other side!
May isa pang kwarto sa kabila!
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
The time limit for this room is ten seconds.
Ang limitasyon sa oras para sa kwartong ito ay sampung segundo.
Ten seconds?
Sampung segundo?
Are you kidding?
nagbibiro ka ba?
It's not "Alive"! It's "Dead"!
Hindi ito "Buhay"! Ito ay "Patay"!
Don't open it, it's a trap!
Huwag mo itong buksan, ito ay isang bitag!
Five, four,
lima, apat,
- three… - Hurry!
- tatlo... - Bilisan mo!
…two, one.
… dalawa, isa.
Which way now?
Aling paraan ngayon?
Head downstairs!
Bumaba ka!
C'mon, Chota. You can do it.
Sige na, Chota. Kaya mo yan.
Game cleared.
Na-clear ang laro.
GAME CLEARED
NALIWANAG ANG LARO
Congratulations.
Binabati kita.
It's all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
Thank you.
salamat po.
It's my karma.
Karma ko na.
To the survivors of the game, we will now supply you with a visa.
Sa mga nakaligtas sa laro, bibigyan ka namin ngayon ng visa.
WE WILL SUPPLY ALL GAME SURVIVORS WITH A 3-DAY VISA
BIBIGAY NAMIN NG 3-DAY VISA ANG LAHAT NG MGA NAKALIGTAS NG LARO
Visa?
visa?
I'm going to
pupuntahan ko
drop out of the game!
drop out sa laro!
Listen. There's no end to the game, no matter how much you clear.
Makinig ka. Walang katapusan ang laro, kahit gaano ka pa malinaw.
My visa just ended today.
Kakatapos lang ng visa ko ngayon.
And now…
At ngayon…
I wish to play no longer.
Gusto kong hindi na maglaro.
GM BUILDING
GM BUILDING
When your visa expires,
Kapag nag-expire ang iyong visa,
you must return to the game or…
kailangan mong bumalik sa laro o...
Our visas will end too.
Matatapos din ang ating mga visa.
We've got three days.
Mayroon kaming tatlong araw.
If you don't want to die,
Kung ayaw mong mamatay,
you'll have to continue playing the game.
kailangan mong ipagpatuloy ang paglalaro.
BASED ON THE ORIGINAL GRAPHIC NOVEL ALICE IN BORDERLAND BY HARO ASO
BATAY SA ORIHINAL NA GRAPHIC NOBEL NA SI ALICE SA BORDERLAND NI HARO ASO